**2. Page 16, Exercise 1**

1. **What happened to Shackleton’s ship?**
- Shackleton’s ship was crushed by ice in the frozen sea of Antarctica.

2. **How did the crew try to survive?**
- The crew survived by staying active to avoid despair, hunting birds for food, and keeping themselves occupied.  

3. **How did Shackleton save the lives of his crew?**
- Shackleton saved the crew by staying determined, keeping their spirits up, and organizing a rescue. Shackleton led them across the ice, sailed to Elephant Island and later to the island of South Georgia to find help.

4. **Why did the writer choose to write about Shackleton?**
- The writer chose to write about Shackleton because he meet a man at a bus stop who admired this wonderful person and what he achieved.

# Words for next lesson
1.  Ingenuity изобретательность
2.  Hold in full measure обладать в полной мере
3.  From almost certain death почти от верной смерти
4.  Crush раздавить
5.  Off Antarctica надалеко от побережья Антарктики
6.  Determination решимость, решительность
7.  Incredibly thrilling невероятно волнующий
8.  Move deeply глубоко растрогать
9.  Account of отчет о
10.  Tucked under one’s arm засунутый подмышкой
11.  Pure admiration совершенное обожание
12.  Respect for уважение к
13.  On the expedition в экспедиции
14.  Endure-endurance выносить-выносливость
15.  Become trapped оказаться в ловушке
16.  Abandon отказываться, бросать
17.  Intact нетронутый, целый
18.  Remain оставаться
19.  Stuck in the ice застрявший во льду
20.  In the event на деле оказалось, что…
21.  Means of contacting the outside world средства связи с внешним миром
22.  To keep sb occupied занимать кого-то
23.  Respond to реагировать на
24.  Any signs of depression and despair любые проявления отчаяния и депрессии
25.  Just as well как раз кстати, не зря
26.  Crush to pieces раздавить на кусочки
27.  Floating ice дрейфующий лед
28.  Drag тащить, волочить
29.  Trek переход, поход
30.  Nightmarish кошмарный
31.  Solid твердый
32.  Step on land ступать на сушу
33.  Hysterical with joy в истерике от радости
34.  Suffer from Frostbite страдать от обморожения
35.  Set sail for отплыть
36.  Whaling station китобойная станция
37.  The last chance of rescue последний шанс на спасение
38.  On display на выставке
39.  Fragile хрупкий 
40.  Be overcome by emotion быть охваченным душевным волнением
41.  Weep-wept-wept рыдать
42.  Unimaginable hardships невообразимые трудности
43.  Survival выживание 
44.  Reckless безрассудный, опрометчивый
45.  Admirable достойный восхищения
46.  Unconventional незаурядный