Шаповалова Надежда Геннадьевна
# Тема: "Понятие коммуникации. Соотношение понятий коммуникация и общение"
Науки делятся на:
- Базисные (существуют давно)
- Настроечные (обобщают данные из базисных наук)

Теория коммуникации возникает во второй половине XX века в связи с появлением мобильной телефонии и интернета, окончательно позволившими человеку коммуницировать (передавать информацию) вне зависимости от местоположения, в котором он находится и связавшими мир в единое коммуникационное пространство.

Пандемия `COVID-19` только усилила медиатизацию общества.

Базовыми понятием теории коммуникации является коммуникация. 

Буквы **Ф** изначально не было в славянских языках, буква пришла позже, с переводом Христианских писаний.

Коммуникация - латинский термин, восходит к латинскому *communicatio* - сообщение, передача. Само понятие восходит к глаголу *communicare* - делать общим, беседовать, связывать, сообщать, передавать. 
Термин коммуникация возникает в 20-е годы XX века, благодаря американскому социологу *Чарльзу Хортону Кули*. Своей монографией социальный процесс учёный называл коммуникацией механизм, обеспечивающий существование и развитие человеческих отношений, который включает все мыслительные  символы, средства их передачи в пространстве и сохранение во времени. 

Коммуникация - то, что присуще только человеческому обществу и обеспечивает его функционирование (определение *Кули*)

С течением времени термин *коммуникация* стал активно применяться в кибернетике и теории информации. Его семантика, то есть значение, существенно расширилась.
Во множественном числе термин коммуникция означает технические системы, которые обеспечивают перемещение материальных предметов, веществ, энергии или информационных сигналов в пространстве.
В единственном числе он многозначен или, можно сказать, полисемантичен и означает:
1. Средство связи любых объектов живой и неживой природы, материального и духовного мира
2. Вербальное (посредством слов) и невербальное взаимодействие и взаимовлияние людей (социальная коммуникация или общение)
3. Передача и массовый обмен информацией в обществе с целью воздействия на него (массовая коммуникация)

